もう朝
已经天亮了？
はい　おはようございます
喂 早上好
琴音？
ファーにかけたつもりだったんだけど
我是打给弗雅来着的
まぁいいわ
不过算了
今日はお店じゃなくて　お城に出勤してくれる
今天不用到店里来 能去城堡上班吗
おしろいで出勤
涂上白色上班？
お城に出勤
是去城堡上班啦
ピエロみたいな感じで来ないでよ
可别打扮成小丑就过来了
ダリ城の正門をくぐった所で待ってるから
我在达利城走过正门的地方等你
ファーにも伝えて
顺便告诉一下弗雅
わかりました
我知道了
そっか　ファーの部屋に泊まったんだった
对哦 我昨晚在弗雅的房间睡觉
寝ぼけただけだよね
那肯定是睡糊涂了
おはよう　ファー
早上好 弗雅
おやすみ
晚安
寝ちゃダメ　起きて
不可以睡 快起床
ファー
弗雅
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：绪实　后期：MIR　特效：七宝
献给死神的旋律?!
就是朋友嘛！大家友好相处！
すごい人
人好多
おはようございます
早上好
おはよう
早
ど…どうしたんですか
怎…怎么了吗
それが…
这个…
助けて
救救我
受け入れ人数　間違えちゃったの
我搞错收容人数了
もう　セーラちゃんのうっかり者
塞拉真是糊涂虫
ドラゴンの被害に遭って　住む家がなくなった人たちを
遇到龙灾而失去住所的人们
お城に一時的に受け入れてるんだけど
要暂时收容进城堡
お城に入りきらないの
但城堡容不下了
お願い　住居を提供してくれない
拜托了 帮我提供住所
この人数みんなですか
这么多人全要吗
あの　サトナ様はこのことを
那个 萨托娜大人知道这事吗
サトナ様は今ドラゴン討伐に出ていてお城にはいないの
萨托娜大人现在出去讨龙 不在城堡里
留守の間に失敗をカバーしないと
不趁她不在这段时间里将失误掩盖掉
セーラちゃんがお仕置きされちゃうんだよね
塞拉会受惩罚呢
お仕置きされればいいと思いまーす
干脆就接受惩罚吧
逆さ吊りくらいで許してもらえますよ　きっと
倒吊一下肯定就会原谅你了
死んじゃうやつじゃん
这是会死人的吧
優しい顔で悪魔みたいなこと言う
别摆着一副和蔼的表情说着恶魔般的话呀
サトナ様　今日は会えないんだ
今天见不到萨托娜大人啊
ファーの寝ぼける癖のこと　何か知っているか聞いてみたかったな
本来想问问她知不知道弗雅总是睡糊涂的毛病
あれ　あなた
咦 你
どこかで会った気がする　けど何も思い出せない
好像在哪见过你 不过完全想不起来了
ファーだよ　よろしくね
我是弗雅哦 请多指教
モナァ　この間借りた50ゴールド
莫娜 之前借你的50金币
倍にして返すから　この件手伝って
我会双倍还你 帮我处理这件事
貸したのは67ゴールド
借给你的是67金币
その前に３ゴールド貸してて　３年前の夏に142ゴールド貸してる
在那之前还借了3金币 3年前的夏天也借了142金币
ごめんなさい
对…对不起
と…とにかく　私たちは避難民の受け入れ手続きがあるから
总…总之 我们还要办难民收容手续
物件探しのほう　よろしくね
寻找房源就拜托你们了
尻拭いに呼ばれてこの仕事量
被叫来擦屁股 结果这工作量
ボーナスもらわないと割に合わないわ
不给奖金就太划不来了
みんな困ってますし　人助けですから頑張りましょう
大家都很头疼 就当助人为乐 加油吧
でも　星の実のデラックスケーキは買おうと思います
不过 星星果实豪华蛋糕还是要买的
琴音的最爱
ボーナスもらう気満々
完全就是想拿奖金了
ボーナス
奖金
新しい装備　買っちゃおうかな
我要不买些新装备吧
また強くなる気
你还想接着变强？
まったく　ドラゴンのせいでとんだ災難だよ
真是的 都怪龙让大家吃尽了苦头
本当に　なんで私たちがこんな目に
就是啊 为什么我们要受这种罪
あの恐ろしい姿　思い出すとゾッとするわ
那个可怕的身影 想起来就背后发凉
やっぱりとんでもないモンスターだぜ
真的是要命的怪物
一晩で街を破壊しやがった
一晚上就把城镇破坏掉了
でも　そのあと急にいなくなったのよね
但是 之后突然就消失了
どこへ消えたのかしら
到底消失到哪去了
ファー
弗雅
昨日の夜　何してたの
昨天晚上 你在做什么
ううん　そんなことない
不 不会有那种事的
ファーが街を襲ったドラゴンと関係あるなんてこと　絶対あるわけない
弗雅和袭击城镇的龙绝对不会有关系
まぁ　とりあえずやるしかないわね
行吧 总之只能先干了
はい　でもどうしましょう
嗯 可是该怎么办
全員すぐに新しいおうちに移れるってわけではないですし
又不能马上让所有人搬到新家
せめて座って休める場所があればいいんだけど
至少也要有个能坐着休息的地方
ここ屋根もないし
但这里也没有遮风挡雨的地方
できることから始めましょう　なるべく迅速に
先尽可能快地把能做的事情做了吧
ケンカだ
有人打架
ケンカはダメです
不可以打架
落ち着いてください
请冷静
ケンカ両成敗で
打架的全要挨斩
もっとダメです
更不可以
俺たち家族がここで休んでいるのに
我们一家在这休息得好好的
コイツがここをどけって押しやがるんだ
这家伙却让我们滚开
なんでそんなこと
为什么要做这种事
怒ってる
他生气了
その地面を掘らせてほしいって
他说让他挖这个地面
確かに　お城のこんな所に土って変ですね
城堡的这种地方有土确实很奇怪
おじさん　トレジャーハンターなんだって
大叔说他是宝物猎人
だから　お城の違和感が気になったみたい
因此对城堡有违和感的地方很在意
そ…そうだったのか
原来是这样啊
君　亜人の言葉がわかるんだね
你懂亚人的语言啊
これは
这是
これ　地下に続いてるんじゃない
这个通到地下了吧
行ってみましょう
下去看看吧
かなり深いですね
还挺深的呢
ここで終わり
到这里就没了？
真っ暗で何も見えないわね
一片漆黑什么都看不到
俺に任せて
交给我吧
ライトニングフロー
流动之光
ここは
这里是
お城の地下にこんな場所が
城堡的地下居然有这种地方
ここなら　何百人でも入れるわ
这里完全可以容下几百人啊
小部屋にベッドや布団もあるよ
小房间里还有床和被褥
ほこりっぽいけど　みんなで掃除すれば使えそう
虽然到处是灰尘 但大家一起打扫就可以使用
この部屋　もしかして昔
这间房间 莫非以前…
今からは　人を助ける場所になるわ
接下来要成为救人的地方了
そうだね　みんなを呼んでこよう
也是呢 把大家叫过来吧
休める場所が用意できたって
就说可以供人休息的地方找到了
その呪文すごいねって　おじさんが感心してるよ
大叔说你的咒语好厉害 他很佩服
俺も冒険家の端くれでね
我也是一个小小的冒险家
未知のダンジョンを進むには必須の呪文なんだ
这是前往未知的地下城必须要掌握的咒语
けど　アンタのトレジャーハンターの嗅覚も大したもんだよ
不过 你那宝物猎人的嗅觉也好厉害啊
これでもう友達だね
这样就是朋友了呢
今度一緒にダンジョンを攻めないかって
他说下次一起去攻略地下城吧
いいな　実は狙ってる洞窟があるんだ
好啊 我刚好有个洞窟想去
ファー　また人と人をつなげて幸せにしちゃった
弗雅又帮人与人之间建立羁绊 给大家带来幸福
私のバカ
我个笨蛋
こんな優しいファーが
如此善良的弗雅
街を襲ったドラゴンと関係あったらどうしようって　不安になるなんて
我居然在担心她要是跟袭击城镇的龙有关系该怎么办
琴音　何の遊び
琴音 你在玩什么
楽しい
真好玩
これが疑ったバツ
这就是怀疑人的下场
よしよし　いい子ね
乖乖 好孩子
これで少しは状況が改善されましたね
这下子情况就稍有改善了
でも　私たちの戦いはこれからよ
但是 我们的战斗才刚开始
ここは一時的な避難所だから
这里只是暂时的避难所
この人たち全員に　家を提供しなくちゃならないの
我们必须要给在场所有人提供住所
元の家を建て直す人　新しい家に移る人　遠くに引っ越す人
有人要重建原本的房子 有人要搬到新家 有人要搬到远方
まずは帰って資料整理よ
先回去整理资料
はい
好
少しでも早くおうちに帰してあげたいよね
想让大家早日回家
みんな　ありがとう
大家 谢谢了
ホンット　みんなのおかげで助かったよ
真的多亏了大家得救了
ドジ踏んだ人が来たわよ
搞砸的人来了
私たちというか　今回はファーのお手柄でした
不是我们 这次基本都是弗雅的功劳
そうなんだ
这样啊
じゃあ　ファーちゃんのこと　サトナ様に報告しておくね
那么 我会把弗雅的事上报给萨托娜大人
サトナによろしく
请帮我向萨托娜问好
サトナ　呼び捨て
萨托娜 不带尊称
ファーはサトナ様に育てられたんです
弗雅是被萨托娜大人养育的
被养育　亲属
ファミリー
家庭
なにとぞ　私の失敗だけはサトナ様に内緒にしていただきたい
恳请不要将我的过失告诉萨托娜大人
よっぽどサトナ様が怖いのね
看来相当害怕萨托娜大人呢
普段　何されてるんだろ
平常都被做什么了呢
これ　サトナ様からみんなにって支給されたものがあるんだけど
这个是萨托娜大人说要发给大家的东西
ボーナス
奖金
EXポーション
超级药水
これで体力も魔力も全回復
喝了体力和魔力全回复
いくらでも動き回れるよ
不管怎么干活都不累
これ飲んで徹夜仕事頑張れってことかしら
意思就是说要我们喝了这个努力通宵干活吗
きつい
太难了
夜は寝たいです
晚上想睡觉
とにかく　明日から頑張るわよ
总之 明天开始加油吧
はーい
好
琴音　一緒に寝てもいい
琴音 可以一起睡吗
いいよ　一緒に寝るの気に入った
可以哦 喜欢一起睡了吗
ファー　ちょっとだけ怖いときがあるの
弗雅 有时会害怕
記憶がなくて　知らない場所にいるときがあって
有时会失去记忆 出现在不认识的地方
だから　もしかして
所以 有可能…
琴音
大丈夫
没事的
ファーには私がついてるから　ずっとそばにいるよ
弗雅有我陪着 我会永远在你身边
だから安心して
所以请放心
ありがとう　琴音
谢谢你 琴音
ファーのこと信じてる
我相信弗雅
友達だもん
我们是朋友嘛
眠れ　千年
沉睡千年吧
栄える大地
繁荣昌盛的大地
その歌なに
这是什么歌
ラララだけじゃないの
不是只有啦啦啦吗
うん　ちゃんと歌詞もあるよ
嗯 有歌词的哦
歌ったことなかったっけ
我没唱出来过吗
なかったよ　歌って歌って
没有哦 接着唱吧
うん
嗯
眠れ　千年
沉睡千年吧
栄える大地
繁荣昌盛的大地
真っ白な昇り竜は
纯白的登天龙
あれ　このあとの歌詞何だっけ
咦 后面的歌词是什么来着
ねぇ　続きは?
后面的呢？
ちょっと待ってね
让我想想
えっと　真っ白な昇り竜は
那个 纯白的登天龙
えっと　昇り竜は竜は
那个 登天龙…
一晩で街を破壊しやがった
一晚上就把城镇破坏掉了
違う違う　絶対違う
不对不对 完全不对
どう　思い出した
怎么样 想起来了吗
振っても出てこないよ
你摇我也想不起来的啦
今日から忙しくなりそうだね
今天开始要很忙了呢
お店もあるし　お城に避難した人たちの物件も探さなくちゃ
又有店里的工作 又要给城堡里避难的人们找房子
ファーも頑張る
弗雅也会努力
お客さんですか
是客人吗
ポーラさん　吟遊詩人なんだって
珀拉小姐 说是吟游诗人
一曲披露してくれるって
就弹一首给我们听听
前奏からもうすてき
前奏就已经如此动听了
美しい女性って　こういう人のことを言うんですね
美丽的女性说的就是这样的人吧
み…耳が
耳…耳朵要
内部から破壊される
要从内部破坏掉了
まさに飛ぶ鳥を落とす勢い
简直就是盛气凌鸟
意味が違う
你用词不当啦
注释：まさに飛ぶ鳥を落とす勢い是日语惯用句，意思是盛气凌人。单看字面直译是
连鸟儿飞过都纷纷落下的气势
いかがでしたか
怎么样
ラキラが失神した
拉琪拉昏迷了
起きて　目を覚まして
清醒清醒
いいお歌だね
很不错的歌
ありがとう　うれしいわ
谢谢你 我好高兴
今のが
喜欢刚刚的？
ファー　私の歌好きだって言ってくれたよね
弗雅 你说你喜欢我唱的歌吧
今のもいいの
刚刚的也喜欢吗
おんなじお歌でしょ
都是同一首歌吧
なんかショック
好受打击
ファーは味覚も聴覚もオンチなのね
弗雅的味觉和听觉都失灵了呢
喜んでもらえてうれしい
很高兴你能喜欢
では　もう一曲
那么 我再来一曲
ダメ
不要
今回はどういったお部屋をお探しで　ここへいらしたんですか
你今天来这里是想找什么样的房子呢
私の歌がうるさいから　出ていけと言われまして
有人觉得我的歌很吵 让我搬走
納得以外の言葉が出てこない
除了赞同不知道该说什么
でも　歌は私の命なんです
可是 歌是我的命脉
毎日歌わないと死んじゃう
不每天唱歌我会死
周りの人が死んじゃうので
周围人会死的
できれば我慢していただけませんか
能请你忍耐一下吗
確かに冒険者時代　前線に立たされて歌わされてましたけど
在我当冒险者那时 确实被要求站在前线唱歌
切り込み隊にされてる
被安排进突击队了
ばたばたモンスターが倒れていくのが目に見えるわ
能想象到怪物纷纷倒下的场景
お願いです
拜托了
思いっきり歌えるお部屋　ありませんか
有可以尽情唱歌的房子吗
山にこもって一人で歌うとか
隐居山中一个人唱歌
ダメですよ
不可以
山の生き物が死に絶えます
山里的生物会死光的
ちょ　琴音　お客さんの前で
喂 琴音 不可以在客人面前说
す…すみません
对…对不起
今酒場でバニーガールのバイトしてるんで　街中でお願いします
我现在在酒吧里做着兔女郎兼职 麻烦要在城里
意外なバイト
出乎意料的兼职
どうする
怎么办
周りに生き物がいたら　被害が出ます
只要周围有生物 就会出现受害者
それ以外で探さないと
得找没有生物的
生き物がいない場所なんて街中にはないよね
没有生物的地方 城里可没有
生き物がいない場所　毒の沼地
没有生物的地方 毒沼泽地
誰が連れて行くのよ
那谁带她去啊
てか死んじゃうわよ
话说会死人的啦
声も届かない地下牢
声音无法传达到的地牢
怖すぎる　閉じ込める気
太吓人 想禁闭人吗
できればバイト先まで15分圏内がいいんですけど
最好离兼职的地方15分钟以内的路
結構具体的な指定
好具体的要求
あの　ポーラさん
那个 珀拉小姐
やっぱりどうしても歌は我慢できませんか
不管怎样都按耐不住要唱歌吗
自宅で歌わないで　別の場所に行って歌うっていう方法も
不在自己家唱 还可以去别的地方唱
それが私　寝てる間も歌っちゃうみたいで
貌似我睡觉的时候也会唱歌
目が覚めると窓ガラスが全部割れてるなんてこともザラなんですよね
经常醒来后窗户的玻璃就全碎了
周りの人のことを考えると涙が
一想到周围人眼泪就…
自分でも被害があることわかってるんじゃ
还是知道自己会对人产生伤害的嘛
人間兵器
人体兵器
どうしたの
怎么了吗
私　ちょっと困った物件預かってて
我这里有个有点难办的房源
街中からは少し離れてるんだけど
虽然离城里有点距离
他はポーラさんの条件にぴったりかも
但其他都很符合珀拉小姐的条件
そうですか　まぁ少し離れるくらいなら
是吗 不过就一点距离的话
どんな物件
怎样的房源
郊外にある古いお城を貸し出してるんだけど
有一座郊外的老城堡在出租
すごい　お城
好厉害 是城堡
呪われてるみたいなの
好像是被诅咒了
郊外的城堡
すごーい　広い
好厉害 好宽敞
こんな場所　いいんですか
我可以住这种地方吗
はい　本当は50世帯以上入居できるんですが
嗯 其实这里是能够住50户以上的
今はガラガラで誰も住んでいません
但现在空荡荡的没人住
ただこのお城
只不过这座城堡
出ていけ
滚出去
石像がしゃべった
石像说话了
人を拒んでいて　誰も入れてくれないの
在拒绝别人 不让任何人住进来
危ない
危险
すてき
好棒
ここも　ここもすてき
这里 还有这里也好棒
って　全部うまくかわしてる
全都巧妙地躲开了
できる
真行
私　冒険者時代　結構強かったんですよ
我当冒险者的时候还挺强的
これくらいのトラップ全然平気です
这点程度的陷阱完全没问题
頼もしすぎる
太可靠了
いいな
真好啊
今は不景気でバイトしてますけど
虽然现在因为手头紧在做兼职
失礼ですけど　レベルはどのくらい？
冒昧问一下 你等级是多少？
レベル99を超えてから　数えてません
超过99级后 我就没数了
世界救えるレベル
能拯救世界的等级
では　ここで一曲
那么 在这里高歌一曲
来るわよ
要来了
モンスター
怪物
こ…ここは我の城だ
这…这里是我的城堡
人間は出ていけ
人类给我滚出去
入居者に嫌がらせしてたのはあなたね
就是你在刁难住户吧
あの　失礼ですけど
那个 冒昧问一下
この部屋　契約されてませんよね
这个房子 你没有签契约吧
我は死神ハデス
我乃死神哈迪斯
誇り高き我が人間と契約など
高贵的我怎么可能跟人类签契约
はじめまして
初次见面
私　ここに引っ越すことに決めました
我决定搬到这里住
これから　よろしくお願いしまーす
今后请多指教
一緒に住む気だ
居然想一起住
近づくな
别靠近我
そんなこと言わずに　仲よくしましょうよ
别说这种话 我们友好相处吧
お近づきの印に一曲
作为相识的信物 特此高歌一曲
バケモノ
怪物
モンスターにバケモノ呼ばわりされてる
被妖怪称作怪物了
こんなバケモノがいる場所にもう住めない
有这种怪物在的地方已经不能住了
あら　なんだか複雑な気持ち
哎呀 心情好复杂
だが　タダでは引き下がらぬ
但是 我不会就这样乖乖离开
お前のいちばん大切なものを奪ってやったわ　ざまぁ
我夺走了你最重要的东西 活该
バーカ　バーカ
白痴 白痴
大丈夫ですか
你没事吗
ポーラさん
珀拉小姐
喉が…
喉咙…
皆さん　こちらへどうぞ
大家 请往这边走
広いな　こんな所に空き部屋が
好宽敞 这里居然有空房子
ハープ　すてきな曲だなぁ
竖琴 好动听的曲子啊
死神がポーラさんの破壊的な歌声を奪ってくれたおかげで
多亏了死神夺走了珀拉小姐那毁灭性的歌声
こんなきれいな声が残るなんてね
居然留下如此美妙的声音
本人は元の歌声がなくなって残念がってたよ
虽然她自己很遗憾失去了原本的歌声
まぁ　武器として最強ではあったわよね
不过 作为武器是最强的呢
でも平和な今の世界には　こっちの歌声のほうがいいと思うわ
但在如今这个和平的世界 我觉得这种歌声更好
おかげで　みんなもここに住めるようになったしね
多亏了这 大家也可以住进这里了
この歌　ホントに私が歌ってた歌と一緒だったんだ
这首歌 真的跟我唱的歌是同一首
ねっ　だからおなじでしょって
是吧 所以我才说是一样的
前の声も好きだったけど　今の声もいいね
虽然之前的声音我也喜欢 不过现在的声音也很棒
真っ白な昇り竜は　世界に虹色の雨を降らす
纯白的登天龙 为世界降下七彩之雨
これだ　歌詞の続き
就是这个 歌词的后续
うん
嗯
生命の実を分け合い
分享生命的果实
共に生きる大地は芽吹き
共同生存的大地生根发芽
赤い月と青い月は　紫の夜を呼ぶ
红月与苍月 召唤紫色的夜空
永遠に栄えよう　星の海を越えて
永远繁荣昌盛 穿越星辰大海
あなたも知っているのね　この歌
你也知道这首歌呢
はい
嗯
小さい頃から歌ってました
从小就在唱了
眠れ　千年
沉睡千年吧
栄える大地
繁荣昌盛的大地
真っ白な昇り竜は　世界に虹色の雨を降らす
纯白的登天龙 为世界降下七彩之雨
あなたのことは忘れない
我不会忘记你
手を取り合おう　大地は芽吹き
一起携手共进 大地生根发芽
赤い月と青い月は　紫の夜を呼ぶ
红月与苍月 召唤紫色的夜空
永遠に栄える　星の国を築こう
永远繁荣昌盛 共建星辰国度
琴音の歌　ファー大好き
琴音唱的歌 我好喜欢
ありがとう
谢谢啦
歌詞がわかって　嬉しかった
知道歌词了好开心
うん
嗯
次回は
下集
ドアドアドア　扉を開けたら
门呀门呀门呀！一打开大门
ふあー
哇
夏休みへGOです
向着暑假GO
みなでGOGOGO
大家一起GOGOGO